(ตอนที่ 8)
นิ่งจวิ้นอ๋อง
กระหม่อม สั่งสอนลูกไม่ดี
ทำให้นางหลงลำพอง กวนพระทัย
องค์รัชทายาท
ท่านหญิงนิ่งเต๋อมาเข้าเฝ้ารัชทายาท
เดินทางมาแสนไกล
และตื้นตันจนดื่มเหล้าไปหลายจอก
ยามนี้ตกอยู่ในอาการเมา
คงยังไม่สร่างโดยเร็วแน่
นิ่งอ๋องสนพระทัยจะร่ำสุราด้วยหรือไม่
ไม่ทราบว่าคุณชายท่านนี้ชื่อแซ่ว่าอะไร
โอ๊ย เสด็จพ่อนี่ขี้ลืมจริง
นี่คือว่าที่คู่ครองของลูก
รัชทายาทแห่งเป่ยเจา พี่หานจือไงล่ะ
- พูดจาไร้สาระ ทหาร - พ่ะย่ะค่ะ
- พานางกลับไปเดี๋ยวนี้ - พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ดึกดื่นค่อนคืนแล้ว
กระหม่อมขอทูลลาก่อน
วันหลังจะมาขอประทานอภัย
เกรงพระทัยแล้ว
หานจือพร้อมรอรับเสด็จ ที่หอเติงอิ๋ง
เจ้าไม่คำนึงว่าตัวเองเป็นท่านหญิง
กลับเอาแต่คอยตามตื๊อเขา
แบบนี้บรรดาตระกูลใหญ่ในเย่าโจวจะคิดยังไง
เสด็จพ่อคุมองครักษ์หมาป่าแถมเป็นเจ้าเมือง
เหตุใดต้องเกรงสายตาคนอื่นด้วย
ถ้าลูกแต่งกับพี่หานจือ
พระองค์จะมีฮ่องเต้เป็นเขย
ไยต้องมามัวเล่นอุบายทางการเมือง กับตาแก่เหล่านั้นด้วย
เจ้า
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
ก็เชิญเขามาคุยกันเถอะ
เพคะ ขอบพระทัย
จะทรงแตะต้อง คนของรัชทายาทเหรอ
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้ มันดูจงใจเกินไป
พวกเราต้องชิงลงมือก่อน
ดีกว่ารอให้โดนเขาเล่นงาน
ทั้งรัชทายาท และก็รัชทายาทตัวปลอม
ข้าไม่ยอม ปล่อยให้รอดไปทั้งคู่แน่
อาซื่อ สือซานอยู่ไหน
นางบอกว่าพระองค์เสวยน้ำจัณฑ์ตอนบาดเจ็บ
จึงออกไปซื้อยาตั้งแต่เช้าเพคะ
แต่งกายเป็นบุรุษหรือสตรี
บุรุษเพคะ
เกณฑ์ไพร่พล ตามข้าไปช่วยนาง
พ่ะย่ะค่ะ
ถวายบังคมนิ่งจวิ้นอ๋อง
นิ่งเต๋อ ไปดูสิว่าเตรียมงานเลี้ยงเสร็จหรือยัง
พ่อจะอยู่คุยกับรัชทายาทให้เต็มที่ไปเลย
เพคะ
ก่อเรื่องโดยปลอมเป็นรัชทายาท
แถมลามปามมาถึงข้าด้วย
บอกมา เจ้าเป็นใครกันแน่
ความจำของนิ่งจวิ้นอ๋องช่างเลอะเลือนนัก
ข้าคือวิญญาณพยาบาท ที่ถูกธนูของท่านสังหารที่ป้อม โจวชู
เจ้า คือโจวชูเหรอ
ถ้านิ่งจวิ้นอ๋องไม่เชิญมาเอง
ผู้แซ่โจวไหนเลยจะมีโอกาส
ได้เข้าใกล้ท่านในระยะสิบก้าว
ในสิบก้าวนี้ ต่อให้ข้าจะต้องตายคาที่
แต่ข้าก็มั่นใจเหลือเกินว่า ต้องปลิดชีพท่านได้
หยุดนะ
ทรงหลอกให้บุตรสาวในไส้ จัดงานเลี้ยงเพื่อลอบสังหาร
เสด็จพ่อทรงเห็นนิ่งเต๋อ เป็นเพียงเครื่องมือเหรอเพคะ
เจ้าเลือกคนที่เจ้ารักตามอารมณ์ความรู้สึกได้
แต่พ่อไม่อาจ ใช้ความรู้สึกในการกำจัดศัตรูได้
วันนี้พ่อจะไม่ปล่อยเขาเด็ดขาด
ไม่อย่างนั้น จวนนิ่งอ๋อง คงไม่มีทางอยู่อย่างเป็นสุขได้
งั้นถ้าบุตรสาวคนนี้ตายไปต่อหน้า
จวนคงสงบได้ใช่ไหม
ไป
- รีบตามไป - พ่ะย่ะค่ะ
(ท่าเรือชาวประมง)
หากท่านไม่ตายเสด็จพ่อคงไม่เลิกรา
แผนที่ปลอดภัยที่สุดคือ ไปกับขบวนพ่อค้าเมืองเหมิง
ในนี้มีชุดชาวเผ่า แต่งกายให้กลมกลืน
แล้วติดหนวดปลอมเอาไว้
จำไว้นะ พอออกไปแล้วห้ามพูดแม้แต่คำเดียว
จากนี้ข้าคงคิดถึงท่านมาก
ไป
นิ่งเต๋อ นิ่งเต๋อ นิ่งเต๋อ
ข้าไปไม่ได้
ถ้าไม่ไปแล้วจะอยู่เพื่ออะไร
ท่านไม่ใช่รัชทายาทตัวจริง
นางดูออกแต่แรกเหรอ
เพราะข้าไม่ใช่รัชทายาทตัวจริง ข้าเลยยิ่งไปไม่ได้
ท่านไปไม่ได้เพราะข้าเป็นต้นเหตุใช่ไหม
ท่านจะเป็นรัชทายาท หรือสวีหานจือตัวจริงหรือไม่ก็ช่าง
มันสำคัญที่
ข้าแค่อยากอยู่กับท่าน
ไปให้พ้นจากวังวนแห่งความหลอกลวงพร้อมท่าน
นึกไม่ถึงว่านิ่งจวิ้นอ๋องผู้อำมหิต จะมีบุตรสาวใสซื่อเช่นนี้
ในเมื่อนางมีใจให้ข้า
จะให้นางเจ็บปวดกว่านี้ไม่ได้
ยังไงข้าก็ต้องสังหาร พ่อของนาง
นิ่งเต๋อ
รอข้านอกประตูเมือง
พ้นคืนนี้ไป ข้าจะอธิบายทุกอย่างเอง
ตกลงนะ
พวกขุนนางกลัวถูกข้าคุกคาม
น่าสมเพชที่พวกเขาไม่รู้ถึงความลำบาก
ของการเป็นสตรี
ลูกสาวข้าอยู่ไหน
สังหารแล้ว
จัดการมัน
สือซาน อย่าบุ่มบ่าม
วันนี้ข้าต้องสะสางบัญชีให้กองทัพนิลกาฬ
โจวชูคนทรยศ
แปรพักตร์เข้าฝ่ายข้าศึก
ต้องตายสถานเดียว